所幸，失去了你

堆放在桌上的书，记不得多久以前捧在过手心，曾一字一句细细品味的段落章节，日子久了，其中的百味杂陈，也在记忆里模糊了。搁置在手机里的音乐，最近一次的聆听，又已经时隔多久了呢?那一首又一首，让我心酸流泪的旋律，到底应该怎么哼唱呢?

若说时间无声如流水般奔流而去，一并冲刷掉了往日我曾认为的深入骨髓，日久弥新。那，历经这几千个日日夜夜，你却仍旧如此清晰的存在在我的心里，又该作何解释呢?

你的笑，你的闹，你的眉与眼，偶然想起，仿若昨日。

一场梦，梦里并无温柔缱绻，甚至连情节桥段都记不清晰，我却始终不愿醒，只因那梦境里，有你。多么可笑啊，虚幻缥缈的世界里，我还满心欢喜，而刹那间清醒，只余失落酸涩久散不去。

寒霜洗礼的我的人生里，你给予的，似乎只有伤痛，或许我如此的定义，你断不会同意。可说要在一起的人是你，说永不离去的人是你，然，厌了倦了，提笔写上了结局的，还是你。我们之间的故事，所有的起承转合，相聚离散，都只是凭春花秋月你起伏的心意。你声势浩大地来，你悄无声息地走，独留我一人，久久的悲凉地站在原地，天地苍茫，我被围困在眼泪中央。

彼时年少，并不能想象天命，不管前路艰难，世事无常，人心难辩，仅仅是凭着一腔孤勇，便毫无保留的竭尽了全力，我许你一颗真心，毫无怠慢，可倾心一场，只惹了满身伤痕自神伤。

暗夜，阵阵思绪如潮翻涌，浊酒，条条伤疤入骨蚀心，可莫奈何，缘来缘去，不由我，也不由你。只是这许许想念，就如窗外那一盆生命力顽强的的绿植，熬过了凛冽的寒冬，春还未至，根却已发。且我深知，待阳光愈发明媚时，那土下的根，也会越来越茁壮，盘根错节着，向我昭示着它的，自难忘。

犹记那年，还是这般春光明媚，桃李争芳的时节，花前树下的那双眼，仿若盛满了全天下的喜欢，明亮闪烁，胜过了世间万千旖旎风光。

四月的风，轻柔呢喃，在你我之间缠绕旋转，四月的阳光，和煦温暖，花前树下的斑驳光影，将片片情浓浓地浸染，涂画下一副岁月静好，此情不转的水墨丹青。

也曾在薄雾缭绕的晨曦，并肩前行，在一眼万年的情愫中，描绘未来;也曾在霞光瑰丽的日暮，携手漫步，在壮阔的天地里，倾吐誓言，也曾，浓情蜜意，也曾，不舍分离。

只是，时过境迁后，再拾起那一段光阴，才惊觉，丝丝缕缕，都是不忍细看的不堪残情，只因，我卑微如尘的给予。山有峰顶，海有彼岸，漫漫长途，终无回转，你的肩膀，终究承载不起将我渡往幸福彼岸的重量。

历经了许多的悲欢，读懂了是非好歹，逝去永不追，回忆再如何纠缠，也恰好的浅尝辄止。过往云烟，所幸，我失去了你，即便风华如雪你如故。