昼的云，夜的梦

昼的云，夜的梦，都是我所喜爱的!

白天，那天空的云，千姿百态，变化万千，或动或静，或微瓢或疾驰，或物型或人影，或苍狗或白驹，或游龙或飞凤，或山丘，或江海，或仙境，变幻无定，随心所欲，自由自在。天晴之日，片片点点，薄如蝉翼，映衬蓝天;天阴之际，灰灰暗暗，遮天蔽日，盈满空中，及至风紧，则在天疾驰，而在雨天，却有饱含水团。每逢日出日落，纤云披霞而飞，美仑美奂;日中之际，白云素装而飘，牵人神思。昼日之云，仪象万千，动人心魄，唤发想象，让人浮想联翩。我喜欢白昼天空的云。

夜晚，那睡中的梦，随心而出，爱恨情仇皆入梦境，或真如白昼之景，或虚似蓬莱之幻。有时梦如实景重现，有时梦景荒诞不经。有时梦坠地狱，阎王鬼怪，黑白无常，历历在目。有时梦入天堂，神仙道姑，金刚罗汉，立于眼前。有时梦中自己成为不世英雄，武功绝伦，智勇无敌，有时又弱如幼儿，手无缚鸡之力，任人摆布。

有时梦到自己成为天空之使，身生双翼，自由来往于天地之间或脚踏祥云仙游八方。有时梦见自己变成游鱼，畅游于江河之中。甚至有时做梦自己变成长发飘逸，柔肠百转，温柔多情的女子。有时梦与好友徜徉于山水之间，共享山水之乐，或与念人牵手于花草之间，静闻花开花落的声音，倾听野草的低吟。

甚至有时则梦见自己灵魂出窍，离体而飞，眼见周围的亲人哀声不绝，邻居的窃窃私语，以及还有那我十分熟悉的无视礼法的女子与她的被称为“中央空调”的婚外情侣在我灵前仍然眉目传情并发出淫荡的吃吃笑声，而且还嘲笑我是感情的白痴和傻冒，而这一切我自己却感到好笑或者无动于衷，好象与我无关。

还有一次，我梦见自己路过一个高门大户的门口，忽然一只大黑狗咆哮者朝我扑来，我猛然一惊，然后同它对视起来，结果，大黑狗退回，立在门口，只是大声狂吠。后来打听到，这是赵家大院，当然那只看似张狂的黑狗也是赵家豢养的。也曾梦到自己幻化成一棵枝繁叶茂的大树，幸福地看着人们在树下尽情的欢歌笑语，翩翩起舞……夜的梦，真是百般变幻，无奇不有，让人回味，我喜欢暗夜之梦!