雨

窗外，碧空万里，路上车水马龙，人群行色匆匆，众人忙忙碌碌，世间浮华喧嚣。一只行色匆匆的飞雁闯入眼帘，只见它穿过一排排楼房，不断徘徊往复。可能是不喜欢满溢人类气息的小区，最终离去。

陡然间，狂风大作，樱花乱舞，杂物飞扬，黑云压顶，正午的天空宛如薄暮。来不及欣赏窗外如烟如尘的飓风，四散飘摇的衣物，豆大的雨滴急速而下，风驰电掣，宛如一个个小炮弹似的砸在行人身上，原本干燥的地面瞬间形成一个个小水洼。

天上的黑云好似被牧羊人驱赶的羊群，一群群连绵不绝，洋洋洒洒随风而去，飘向远方。你看，它们时不时还变幻形状，一会儿似万里奔腾的骏马，一会儿似水中嬉戏的鱼儿，一会儿又似翱翔天际的群鹰，绵延不绝，变化万千，让人琢磨不透。

急剧的大雨如瀑布一般，倾泻而下，遮住了眼帘，挡住了去路，让人辨不清方向，看不到远方。狂风伴着大雨，一阵又一阵，在无形的空气中化成一圈圈可见的涟漪，只是那涟漪太大，仿佛海面上此起彼伏的海浪，一浪高过一浪。不过数十个呼吸间，窗外已然一片汪洋，路上的行人也是寥寥无几。

屋外风号雨泣，黑云不断，只见它们如放学归家的孩子，一涌而出，成群结队，络绎不绝。疾风骤雨洗去了城市的喧嚣浮华，清新了空气中的乌烟瘴气，润养了大地上的森罗万物。天已经彻底黑了下来，现在的白日宛如黑夜，家家户户都点起了灯，幽幽的灯光穿过雨幕，冲破水雾，映入眼帘。

“轰——”

一道蜿蜒曲折的闪电一晃而过，一阵震彻云霄轰鸣在耳边炸响，滂沱大雨，倾盆而下。风更急，雨更大，闪电忽明忽暗，雷声此起彼伏，风雨交加，雷电相错，窗内窗外已然成了两个世界，窗内灯火通明，窗外风雨飘摇。

伴着风声，伴着雨声，雷鸣闪电悄然离去，风雨声越来越小，越来越小，直到一切归于寂静，这一刻整个世界都悄然无声，万籁俱寂。然，风停了，雨止了，雨过天晴不过转瞬之间。风雨不在，随之而来的便又是路上车水马龙，人群行色匆匆，众人忙忙碌碌，世间浮华喧嚣。