听，落叶……

秋，悄悄走开，带走了一片片落叶。

红枫，绿柳，浅杨，黄槐。斑驳的灰墙，沉寂的院落，枯萎的爬山虎。疏存的微香里，细雨摇曳着寒凉，拖长了幽深灰暗的小巷。阴雨路滴答着朦胧，淋湿了油纸伞下的青花袍。

孤独落霞，几丝残云，几缕昏暗，几片碎花，沉淀着浓浓的雾纱。清瘦的夜空，相思的渡口，捞起了半帘弯月的亮光。码头上的露水，调出了一池江南的水墨、一幅飘逸的素描画。

春熙红尘，携一程雨丝，剪一帘桃花。水墨挥毫、柳絮江南。青砖黛瓦，黑马骑墙，粉饰了古幽城垣的永恒。柔情素云，一城桃艳，弥漫着浸润的花香。

拾几朵桃花，写上江南的雨，填上烟雨的风，装订书阁，留下一片纪念，等待春江花月、红烛相思。千载白云中，细数风雨，饮醉时光。弯月朦胧，寂寥心歌。撒网一片流云，演绎岁月苍海桑田。

安静里聆听，听，落叶。

渐远的脚步，模糊的雨和泪，那柄冰冷的油纸伞，踩着青灯的遥远的石板。

倚着江南云楼的方榫，温一壶水乡的新茶。幽静深院，轻俯案前。几片蓝草卷叶，叶心露出浅黄。望窗外冷风、流水也浅，回眸难有。曾经，昨日缠绵还飘过旧斑的门环，几缕暗光落在门坎上。

一路的尘风，一路的人潮，拥挤着熙熙攘攘的码头。相聚一堂，来来往往，宴会一桌，亲亲热热。都在演绎人生，都在旁观花开花落。

团圆，分离，温暖，风霜。

一抹斜阳西下，吹瘦了季节，风干了思念。

牵一瓣纯洁，挽几缕清浅，笔尖饱蘸流莹春意的晨曦，香盏了满院的香袭。延伸着飘过石板巷，踏过小月桥。

一禅青灯莹绕古刹钟声，净空法寺传送着无疆善良，锦织着温悦的时光，和岁月一起修炼着人生的精致。

砚一池香墨，醉一壶流年。

烟雨楼戏台，演绎着风流倜傥万卷书;文理阁史院，再现着金戈铁马烽火台。散去的尘埃，横飞的沙砾，交织的硝烟，释怀着马蹄下的刀光，刻录着草木中的呻吟。

修行一份淡定，畅饮一杯平仄。桃花源里悟出了人生的花落花开。

轻捻一缕微笑，绽放一源桃花。

沉淀后的淡然，落定尘埃。风漫山野，雨湿薄衫。一汪泉水清澈、一泊云湖幽静。细数的风雨、潺潺风韵，盏灯的渔火、清雅怡悦。春绿百花，夏织金黄，秋落红云，冬撒白雪。悠悠时光中，一抹陌上又是一片春绿。细数风雨，装帧着千年古镇。

回眸沧桑，银波荡漾。飞逝风花，归来红尘。采撷一束心花，送给你，送给她。感恩人间大爱，寻味世上善良。

熬煮一壶江南，心书一首长诗。兰亭横竖文字，序言撇捺行间。远眺一岸桃花，粉染了一江秋水，花香了一河盈蝶。梦醉了江南烟雨，秋意中，红烛了眉睫。

楼台窗棂轻拥秋日陌上，流莹青波，漫步素云。白墙，黛瓦，碧色一江。烟雨浓浓，阁台深深。印记的岁月倒影在流水中，潺潺绵绵，雕刻在桃花源里，卿卿我我。

一首诗，一片花，一帘夜，烟雨江南，心悦妖娆。