雨，原谅这心热情过火

有好多话要说却总是开不了口，但若不言只怕你永远不知我这敏感泪腺...

前几日于我之训斥，我现在回想忆思却有我之不是，不应过多干涉你的内部会言，但你要明知，那是因为我这心对你的挚诚无悔。

繁华偌大的超商职海，人来人往，连衽成帷。太多的身影拥挤在我眼前，使我双眼疲惫，太多的喧嚣纷杂于我耳旁，让我两耳发馈。工作中的不如意大多于这也应有千丝万缕的“缘起”。眼前的别部门同事们的聊言是那么开心，可与我没有半毛关系。她们谈笑风生，我亦跟着乐，笑完过后心依觉百无聊赖，空虚寂寥。

可能想证明自我存在价值，亦或是想继续挥洒青春梦想，交更多的朋友，喝最烈的酒。但现实总是在我准备与他人打得火热时无情的给我一嘴巴子!时时的迎合却偏偏迎来反效果，真诚的笑容，纯粹的心地终究打不过红尘滚滚的浪流。每个人有每个人的际遇，缘分。

在我很受伤时，你的存在让我伤口不治愈合，在我心中你的倩影总是那么特别。潇洒的身姿，直率的性情总是在我远远的望向你的背影渐渐消失在茫茫人海后暗里深深为你慕情。女强人的秉性在每天的日常生活里展露无遗，一颗善良温柔的心已然渐渐被此吸引。近日的无时想和你靠拢，“欣赏”你每一刻跃起的灿烂美丽笑容，倾听你每一次交谈发出的动人俏丽细语，你不要多疑那是对你美丽的裙下倾迷。

原谅我的深情，那是真心想为你著名;原谅我的纯真，那是不想让我姓氏写不进你的名字，原谅我的“粘着”，那是不想待到失去后追悔莫及。原谅我，原谅这颗多情的种子在你身边欲意想绽放绚烂的花海，让你闻香这春天最芬芳馥郁的锦簇盛宴，一切为你盛开，一切待你释怀。

希望我对你的真诚在之后岁月中能拨动你的心弦，让我的热枕能融化你的坚冷心墙，渐渐走入你的心房，一刹那间两颗心会彼此颤抖!守卫在你身边，不管你狂风骤雨，还是温柔细腻，我都宽怀如一。

慢慢时光的侵蚀会让你我的脸上增添“雨露风霜”，两鬓的曾经乌黑亮丽也会更迭渐白。慢慢人生路不过一瞬流光，缘分的相守能让彼此更加珍惜。我在这，聆听你的每一次温柔的“沧桑”，一起走过的日子会变成一篇篇优美旖旎的文章，过往经年荡气回肠。从你的全世界路过，不会变成你的红尘旅客，在你的芳华岁间留下我最真挚的心语思愿，待到那一天你会相信那是生命中唯一，唯一的至情至意。

再深的话浓也抵不过你的温柔目光，但愿再两“心”相视时，能够冰释前嫌，一笑化千愁。我的热情似火不会对你“擦枪走火”，只想看着你，烂漫可爱的笑容是我必须放下，但又想回首不舍的眷恋。愿时光的流淌能让彼此心心相印，无所牵挂，各自天涯。

夜里独自徘徊在街上，料峭的春风阵阵向我袭来，无情地鞭打着我的身躯。孤单寂寞让我眉头紧锁，突然雨点飘下来，世界不再颠倒黑白，那天赐的恩惠，是我最初的珍贵。