发现爱情

“百川归海，自然而然;坠入爱河，情不自禁。”曾被一段经典的歌词打动。

我享受着亲情，体验着友情，这些情感我都能细细品读，可是唯独爱情，我从未经历过，所以一窍不通。但我从未放弃过思考这个问题。

我看过很多文学作品和影视作品，看过形形色色的“爱情”，但无论是喜剧还是悲剧，都是虚构而为满足我们的精神需求罢了。而在生活中，网络上，在我身边游走的人，竟有许多表示“不幸的爱情”、“再也不相信爱情”……我愈发疑惑。

而直到我亲身经历、亲眼目睹——我才知道什么叫真正的爱情。

隆冬之时，寒风凛凛。因为伤风感冒不得不到医院看病。匆忙挂号后便开始排队。走廊幽长、灯光昏暗，楼道的风很大，来往的人却稀少，突然凉意四起。正当我陷入放空状态时，有两个人出现了。

他们从走廊的另一端缓缓向这边走来。确切而言，是一个人坐在轮椅上，一个人缓缓地推着轮椅。我至今仍清楚地记得那两个身影，坐在轮椅上的身影纹丝不动，推轮椅的人已经驼背，步伐缓慢，似乎腿有些跛。他们在幽深的走廊中穿行，身影从远处的黑暗慢慢脱离，显现在光亮之中，浑为一体，动人心弦，那是两个老人。老爷爷把老太太推到我旁边，然后慢慢地探下身子坐下我身边的一个空位。兴许是我好奇而不礼貌的注视过于强烈，老爷爷发现我一直在看他们，便抬头向我微笑示意友好。只见他从坐下后就开始忙活：他先解开了围着老太太大半个脸庞的围巾，然后伸手轻轻松了松老太太高而厚的领子，接着便整理了一下她头上的毛线帽子，然后把奶奶的轮椅拉近自己的身边，凑近老奶奶，轻声问道：“这样会冷吗?”老太太似乎并不能讲话，也不能动，只是轻轻眨了眨眼睛。老爷爷似已会意，拿起刚展开的厚围巾，盖在她的膝盖上。围巾下，膝盖上，是两个人交缠的手。他抬头望着她，眼里溢出的柔光温暖了这个冬日，尽管她眼底是一片浑浊，无神的眼睛令人心疼，但他仍然细细看着她，像要把她脸上的道道纹路、深深眼窝、脸上斑驳的光影一点点地融进眼里，刻进心里。尽管他清楚，她再也没有办法投以他明媚的微笑，甚至连一个回应的眼神都没办法再给他，但他就是要看着她。我知道这就是爱情，近似亲情却又无关亲情的“爱情”，因为我听见，他轻轻唤他“老伴儿”。

“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”眼角渐渐湿润，这应该就是历经岁月沉淀的爱情了吧?平淡的生活没有甜言蜜语，只有炽烈爱意之中的默默守护。幽冷的医院变成了温暖的花园，春意融融，令人动容。

慢慢地，我开始认真观察身边的爱情。我的父母，总是爱因一些鸡毛蒜皮的事情争吵不休。我曾一度认为他们的性格完全不合，担心他们会瞒着我偷偷去离婚，然而这并没有。他们渐渐年老，年少气盛的性格也渐渐没有了。而我长大了，也慢慢懂得，他们的爱情不是相得益彰，而是取长补短，他们的爱情没有山盟海誓，只有茶米油盐。

我终于慢慢悟出，真正的爱情能历经苦难，经过岁月的沉淀，变成一坛令人沉醉的美酒，变成令人艳羡的珍珠。爱情不浮躁，用心感受才能看见身边真正的爱情。