做一个普通而平凡的人

每一个人从呱呱坠地来到人世都是一个普通而平凡的人，只不过每个人走着走着却走成了不同的人生。每个人年轻的时候都怀揣着自己的梦想，只不过有些人通过自己的努力梦想成真，而有些人努力了也还是一如既往，现实面前走着走着就成了普通而平凡的人。

普通而平凡的人并非不好，只是跟自己当初人生的规划和未来的目标大相径庭，被现实整合到一条适合自己的路上来了。

其实每个人人在江湖都是身不由己，无论怎样都会找到一条适合自己的路，不管我们造择怎样的路只要我们坚持下去并为之而努力，哪怕不成功也不会后悔。姚明曾说过努力未必成功但放弃一定失败。只要你选择的方向没有错，并为之努力了，就没有遗憾。

人世间普通平凡的人居多，人又何必妄自菲薄。只要你每天努力的工作积极的微笑的面对生活，生活的开开心心，小人物也能活出精彩的人生。

就像百花丛中的花朵，很多人都喜欢牡丹，说牡丹雍容华贵，但我独爱莲花，我欣赏莲花的气节。

牡丹花虽美，但如果没有绿叶的衬托如何体现它的美，我们普通平凡的人就是一片绿叶，就是徐志摩笔下的一条水草，虽然生活在阴暗角落里，但我们要油油的在水里招摇，我们要甘愿做一条水草，但又要活得积极向上而不是甘愿平凡，萎靡不振。

我们现在很多年轻人都喜欢追星，喜欢明星的那种光环，殊不知在光环的背后却有许多的艰辛和无奈，虽然在光环下、在聚光灯下是耀眼的，但他们却活得并不如我们平凡人自由自在，在舆论和媒体的监督下一个稍不留神就有可能身败名裂，他们也活得小心翼翼，并非像我们看到的那么光鲜亮丽，每个人的生活中都有不为人知的一面，个中的苦楚只有自己心里清楚，又何必去羡慕别人的生活，过好自己的生活，走好自己的路，怎样舒服、开心就怎么过，这才是生活该有的模样。

我特别喜欢海子的那首诗，"面朝大海春暖花开"，做一个平凡的人喂马、劈柴周游世界，从明天起关心粮食和蔬菜，我有一所房子面朝大海春暖花开，从明天起和每一个亲人通信，告诉他们我的幸福，那幸福的闪电告诉我的，我将告诉每一个人，给每一条河每一座山取一个温暖的名字，陌生人我也为你祝福，愿你有一个灿烂的前程，给每一条河每一座山取一个温暖的名字，愿有情人终成眷属，愿你在尘世获得幸福，我只愿面朝大海春暖花开。

海子的这首诗写出了一个普通平凡的人该有的模样，生活就是柴米油盐，生活就是平平淡淡，谁都不可能一辈子轰轰烈烈，再精彩的戏也有卸幕的那一刻，再辉煌的历史也有翻篇的时候，只要我们热爱生命一切都在意料之中。

只要我们热爱生命、热爱生活，努力地去生活，挣扎着向前，象向日葵一样微笑向暖，终究会活成自己想要的样子。