岁月静好，小酌清欢

繁华唱遍，空庭声歇。清了清嗓，却把流年风雨换了浅斟低唱。

捻一稔明灭摇曳的烛火，呷一口茶的清香。静谧的时光里，风的呼吸、雨的低语，一丝一缕，都氤氲着诗意。

浮世的洪流里，幢幢人影各赴其行，抖一抖衣袖，掸落的，是红尘烟雨。天地一逆旅，不知几番春秋，几番冬夏。蓦然回首时，已是落了青丝，绾了白发。少年的温润如玉、少女的眉眼如画，尽皆凋敝在时光的静默里。鸢飞戾天的桀骜，经纶世务的苟且，终归会封印在岁月的歌谣里，只有回忆熟悉它的韵律。

生者为过客，死者为归人。注定的羁旅，何不期许岁月静好，小酌清欢?

绿杨烟外晓清寒，红杏枝头春意闹。何须踏青?一只白蚕、几叶绿桑，怔怔地看着生命的游移，一世的春光尽收眼底;三秋桂子，十里荷花。那才是夏?雨夜梦醒，轻轻推开窗，伸手接过几滴雨，点点凉意，却已将夏盛满在了掌心;停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。怎只丹枫?便是再普通不过的落叶，随手拾起，挥动两下，清脆的风吟，也全是秋的气息;梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。冬必雪梅?偶然的晴日里，觉得阳光晃了眼，会将手斜靠在眉心，那一瞬，满心都是冬的歆喜。

恬淡浸润了四季的光影，化作绕指的柔情。点在心口上，便将恬淡送了进去。

抿一口淡茶，试试水温;恋一眼留滞的云影，猜猜天气。待唇边的清幽还未散去，蘸一笔静谧，连带着温润的墨影，写篇独酌的日记。岁月也会在这里打个结，把清欢永远的裹在结里。待到落笔时，茶温刚刚好，天光云影下，已经可以将苦涩的大口地咽下去。

如果可以，我也愿生活满是诗意，能在春日里寻蝶、夏伏里采藕、秋天里登高，冬季里吻雪。但现实却是风雨晦暝，淅淅沥沥。

我只能期许往后岁月静好，常常小酌清欢，把生活过得富有诗意。